Olá
e dê as boas-vindas a todos no ativo
transmissão ao vivo de inferência
Isto é o fluxo act imp 8.1.
é 10 de novembro de 2020
Bem-vindo à equipe com, todos nós somos um
experimento em comunicação de equipa online
aprendizado e prática relacionados com o ativo
inferência
você pode nos encontrar em nosso site
ativoinfernçoa.org
pode encontrar-nos no nosso Twitter e por email
a nossa equipe de chave pública ou no Youtube
isso
é uma gravação e arquivamento de um evento ao vivo
transmita por favor, forneça-nos com
feedback
para que possamos melhorar nosso trabalho todo
Fundo e perspectivas são
Bem-vindo aqui e quanto a vídeos
Etiqueta para transmissões ao vivo vão.
Silencie-se se houver ruído no seu
Levante o braço para que…
posso ouvir o que todos na comunidade estão dizendo
Use uma linguagem respeitosa, etcetera.
hoje estamos animadamente na fase de imagem
Transmissão 8.1
e vai ficar um pouco assim
assim vamos começar com alguns
introduções e aquecimentos
então chegaremos às seções de
8.1
também nas versões 8.1 e 8.2 vamos ser
discutindo o artigo sobre escalonamento ativo
inferência por
uma chance alguma vez em 2019 graças ao azul para
a sugestão do artigo
Vamos revisar os objetivos o
resumo e o roteiro
e então teremos uma pequena notação
e matemática
uma visão geral também vamos dar uma olhada no
figuras com um foco especial em
O que cada figura está mostrando ou
representando ou invocando
na discussão de hoje 8.1 e
A discussão da semana que vem, 8.2, vamos.
estar a discutir o mesmo artigo
salve e submeta suas perguntas e
Entre em contato também
junte-se a nós se quiser participar para
o restante de 2020 vamos estar
discutindo
este artigo 8 assim como 9 10 e 11
que pode aprender mais sobre por
verificando nosso Twitter
verifique isto aqui bem aqui nós
estão nas introduções
Bem-vindo(a) de novo, Shannon, vou te expulsar
para outras introduções
Vamos dar a volta.
apresente-se e o seu
Localização
e vamos acompanhar isso à medida que as pessoas adquirem
e hum
perda o chat, então apenas diga olá em um
introdução breve
e então passar para outra pessoa eu’m
Daniel, eu estou na Califórnia
e eu irei passá-lo para azul
Olá, eu sou azul e estou no sul do novo.
México
no cruzamentos e vou passar isso
sasha
Olá, eu sou a Sasha, também estou na Califórnia.
e eu vou passar para Yvonne
Olá, meu nome é Ivan eu sou
em moscou, rússia e eu o passo para
alejandra
Acho que ela sumiu por um segundo.
Vamos para o Alex.
tudo bem
Olá, eu sou o Alex, também estou em Moscouco, Rússia.
bem-vindo a todos
legal e alejandra já esteve antes assim
Espero que a conheçamos, mas quando ela pular
de volta
podemos ouvir dela por estas
perguntas de aquecimento e também é bem.
legal ter um painel um pouco menor assim
Estou ansioso para ouvir.
A perspetiva de todos
sobre o que eles tiraram daquele artigo
eles trouxeram para o artigo
Será muito legal ouvir sobre isso.
a primeira pergunta
é o que te fez ficar animado(a) para ler isto
artigo
e para aprender sobre estes tópicos
então enquanto as pessoas estão levantando a mão
e sinta-se à vontade para fazer isso
algo que inicialmente me deixou animado
Ler este artigo foi quase
aprendendo como o Active Inference pode ser
aplicado aos tipos de problemas que
pessoas aplicam outras aprendizagens de máquina
algoritmos para
Isso é um ponto de partida azul
Eu apresentei este artigo, uh, não tinha...
analisar cuidadosamente
compreendi-o quando eu o escolhi
Eu tinha lido
um primeiro artigo do autor correspondente em
estudando biologia computacional mas como
aplicando um
como modelos baseados em agentes e como
parâmetros de modelagem
para uh ativa inferência era tipo
o que realmente intrigou-me e
este hum este artigo eu particularmente gostei
devido à sua capacidade de ser aplicado em um
framework contínuo como em oposição a
como se fosse alguma coisa
em passos discretos e eu pensei
aquele aquilo aquilo aquilo foi significativo e
importante
Bem-vinda alejandra, você quer para
dê sua breve introdução e diga olá aí
não se preocupe, alguém mais quer adicionar?
algo que os deixou entusiasmados com
aprender sobre este tópico ou ler sobre o
artigo
sim, obrigado novamente pela sugestão
azul a segunda pergunta
qual é a sua experiência ou formação
com computadores
modelagem computacional e o que é
algo
é interessante que você esteja aprendendo
sobre ou estudando recentemente na área
e eu acho que o meu objetivo com isto
A pergunta era que
Mostre ao nosso público de ouvintes.
há muitos computacionais
fundos que se cruzam
em Active Inference, sendo uma comunidade
Isso inclui algum.
pessoas que estão realmente na vanguarda
a margem do modelagem computacional
e é isso que vemos refletido nisso
papel assim
muito obrigado a todos que estão lendo
e falando sobre isso porque é
na vanguarda desse tipo de
pesquisa em aprendizado de máquina, mas também
há uma tradição profunda de
pesquisa orientada para ação
e e cognição incorporada e tantos outros
áreas que
pode não necessariamente implicar em
trabalho de fundo computacional ou até mesmo um
abordagem computacional sobre como eles estão
estudou
até este tipo de interseccional
pesquisem assim
Alguém quer fazer alguma coisa?
Eles têm estado a aprender sobre
em computadores ou que tipo de computador
Eles têm experiência com o que modelagem?
para que eu possa começar com muitos do meu computador
o trabalho havia sido em bioinformática que
lida com computadores, mas é muito
diferentes tipos de
perguntas do que a máquina de aprendizagem
a comunidade, no entanto, cada vez há
aplicação de aprendizado de máquina
para bioinformática, isso foi apenas um
de uma perspectiva diferente
sobre aprendizado de máquina fora do
contexto biológico que eu tinha principalmente
Eu vi isso em
e vou simplesmente vomitar o terceiro
pergunta caso alguém queira
responda aquele que é de que tipo(s)
Problemas podem ocorrer.
aprendizado de máquina baseado em ativo
inferência seja
aplicado para que você possa simplesmente levantar seu
Mão se você
sim, vá em frente, sasha
sim, eu diria que talvez a alguns de tudo
estas perguntas são muito limitadas
experiência em trabalhar com computadores
mas o meu histórico é em neurociência
e eu estou sempre curioso
para aprender o que
um aprendizado de máquina o que tem para oferecer
para compreender o processo de
aprendendo e como isso pode se conectar a
conceitos de neurobiologia um e
estou interessado em compreender estes
equações
e tendo uma melhor compreensão de
como as relações são
é realmente um processo ativo de inferência
inspirado biologicamentes
sobre o tópico que se baseia em aprendizado em
organismos ou o tipo de controle que
organismos atuam no seu ambiente
e isso não é nem entrar no «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
rede neural completa
uma confusão real de cérebro, definitivamente
estes tipos de questões de aprendizagem quaisquer
outras ideias sobre
esta uma
azul
tipo, o meu histórico é como
Bioinformática, mas eu me desvíei um pouco.
saída
desde que saí do meu doutorado
pesquisa sobre como
fazendo todo tipo de coisas diferentes
inferência computacional e baseada em agentes
modelagem de tipos de aplicações até mesmo quânticas
calculando um pouco
este sistema particularmente um
interessa-me porque, como a Sasha, eu sou
Interessado em aprender como as coisas funcionam.
aprender
mas também como do além cerebral
Perspectiva
mantenha-se na biologia, mas pense sobre
sistemas biológicos
apenas em um nível muito simples como slime
modos ou algo assim
como estes sistemas aprendem certo porque
ainda há algum elemento de aprendizado
isso acontece e quando você pode, tipo
desconstrua-o como se fosse computacional
como modelo então você pode começar a gostar
Reconhecer
entrada e saída para um biológico mais simples
sistemas além do cérebro
legal e vamos voltar a isso
escala múltipla
consciência quando estamos um pouco mais tarde
mas eu anotei isso para que possamos
retornar certamente lá qualquer último
Pensamentos sobre os aquecimentos antes de começarmos.
para o papel
Que legal, tudo certo, hoje vamos…
estou falando sobre essa escalabilidade ativa
artigo de inferência que é um arquivo
artigo
e o artigo apresenta seu objetivo como
o que ele faz enquanto apresentamos um modelo de
inferência ativa que é aplicável em
tarefas de controle em alta dimensão com ambos
estados e ações contínuos
nosso modelo se baseia em tentativas anteriores
para escalar Active Inference incluindo
um algoritmo de planejamento eficiente
bem como a quantificação e o ativo
resolução da incerteza do modelo
nosso modelo faz duas afirmações principais
Contribuições primeiro
mostramos que a inferência ativa completa
o construct pode ser escalado para os tipos de
tarefas consideradas no reforço
aprendendo literatura
isso envolveu estender modelos anteriores
do uso de inferência ativa profunda para incluir
Incerteza do modelo e esperado
ganho de informação
segundo, destacamos a sobreposição
Entre Active Inference e
de ponta
Abordagens para inferência baseada em modelos
aprendendo, bem-vindo(a) de volta, alejandra
e alguns destes tópicos foram introduzidos
ou pelo menos
inicialmente levantado no ato em
transmita o stream 8.0, caso esteja
um pouco, não tem certeza do que é o modelo
Inferência Ativa versus não baseada em modelo
aprendizado por reforço ou
O que é aprendizado por reforço ou o que.
É aprendizado de máquina, é tudo mesmo
há uma espécie de sequência de ideias
que você pode seguir para entender
por que este artigo é tão emocionante e apenas
vá ao fluxo ativo 8.0 se você estiver
interessante a forma como podemos expressar o que
O grande objetivo ou questão do artigo é
em termos de inferência não ativa
vocabulário
como podemos aplicar Active Inference
inferência para tarefas de controle desafiadoras
e como o azul mencionou estes são os
aqueles que frequentemente envolvem contínuos
decisões estão sendo tomadas
tal como aumentar ou diminuir um botão
volante
em vez de como xadrez ou damas ou
Conecte quatro ou o exemplo do mario kart
que agora eu nunca esquecerei e então
como conectar estes
tarefas de controle contínuas e desafiadoras
que possuem elementos de planejamento e tudo
estas outras coisas acontecendo
e conectar estas tarefas formalmente a
aprendizado por reforço
Alguma ideia ou pergunta sobre o objetivo de
o artigo
tão legal, então o resumo que vamos apenas
passar por completo
está em agentes de aprendizado por reforço rl
operar em ambientes parcialmente observados e
Ambientes incertos
é esse o modelo de inferência ativa?
aprendizagem por reforço sugere que
Este controle destas observações parcialmente.
e ambientes incertos
é melhor alcançado aprendendo e
aproveitando um modelo probabilístico do
mundo
para esclarecer, isto é
Modelo baseado em modelo tradicional
aprendizado é
Aprendizagem por reforço sem modelo ou não supervisionada
aprenderia seria aprenderia o muito muito
relações diretas entre resultados
recompensa semelhante
e afirma modelo baseado em reforço
aprendendo abstrações um pouco acima
aquele
e considera como ocorre o aprendizado em
um modelo probabilístico do mundo
Active Inference” é uma teoria emergente.
framework normativo
em cognição e computacional
neurociência que oferece uma unificação
relato sobre como os agentes biológicos alcançam
este controle
no presente quadro inferência e aprendizagem
ação
emergir de uma única ordem imperativa
maximizam a inferência bayesiana
Evidências para um modelo nichado do mundo
e assim
aprendendo inferência e ação são todas
parte dos organismos
modelo generativo e vamos ver
como isso é especificado e como funciona
saída
o desafio é que as implementações de
este processo esta integração entre
inferência e ação, se for o caso
até agora tem sido restrito a baixo
situações dimensionais e idealizadas
isso poderia ser, por exemplo, para jogar um
jogo muito simples
fazendo uma matriz 2x2 como um
O dilema do prisioneiro ou há outros
casos onde Active Inference foi.
usado
para dimensões ligeiramente mais altas, mas
situações ainda bastante idealizadas como
lendo de um conjunto conhecido de opções
Aqui apresentamos uma implementação funcional
da inferência ativa
Is aplicável a tarefas de dimensão superior
com resultados de princípio comprovados
demonstrando exploração eficiente e
uma ordem de magnitude
aumento na eficiência de amostra sobre
modelos sem base livre robustos
então, apenas lendo isso podemos observar
avançando para algumas melhorias
sobre algoritmos clássicos e tanto quanto
isso
magnitude aumentando eficiência de amostra
A razão pela qual eles estão focados na amostra.
eficiência
é porque estas distribuições que nós
Quero entender
a forma não é apenas como uma simples
curva
há muitas dimensões neles e
eles são muito robustos, então pequenas mudanças podem
Mude sua altura
assim que se diga, bastante coisa o que significa
o desafio
é para amostrar de forma eficaz não ficar preso
em uma área ou não sobre amostrar uma
A região em detrimento de outra.
nosso resultado demonstra a viabilidade
aplicando Active Inference em larga escala
e destaque as homologias operacionais
Entre Active Inference e o presente.
Abordagens baseadas em modelo para reforço
aprendendo assim
Quais seriam as implicações disso?
teria que ser bem épico
se toda a expectativa e burburinho que ouvimos
sobre
aprendizado de máquina ou reforço
aprendendo ou em todos os lugares onde sabemos
reforço
aprendizado aplicado abrangendo de
algoritmos de recomendação
mapa para tudo isso.
poderia
a inferência ativa desempenham um papel nisso e
o que aquilo faria para nós
conceção
dessas sortes de algoritmos e há
provavelmente muitos caminhos para seguir
aquele mas
isso é a equivalência se houver um
homologia
e potencialmente até uma superioridade de
técnicas de inferência ativa em certos
Casos sobre aprendizado por reforço
então nos liberta de alguns dos
o fardo do modelo direto
baseado
Aprendizagem por reforço ou as críticas
do reforço do aprendizado, mas também abre
a porta para algumas novas formas de implementar
estratégias e compreenda os sistemas
estamos trabalhando com
então o artigo tem um
este é um mapa bastante claro como
dirigindo
na autoestrada 10 no novo mexico e há
uma seção de introdução uh o
A relação com o trabalho futuro é realmente
seção 5 que abordaremos em breve
mas o artigo começa com um
introdução e uma consideração
do Active Inference como um tópico
então move-se diretamente para o modelo e
descreve detalhadamente
nas seis seções 3.1 até 3.6
de uma perspectiva matemática estamos
Vou estar me concentrando principalmente em
um dois e três porque esses são os
as partes que nós temos
ouviu falar mais sobre e são os
o modelo generativo mais relacionável
e a distribuição de reconhecimento são as
e e e e q e e
Preste com as "p" e as "q" e isto é
tudo o que temos estado a falar
com as duas direções entre os
agente e o mundo
e o clima sobre o qual pensamos em
o estruturalista computacional bayesiano
Perspectiva ou o inactivismo
Perspectiva
a história completa de duas densidades
Integrando internismo e externismo
tudo isso se une em 3.1
3.2
aprendizado e inferência é onde estamos
Vou desenhar o
Junte-se com reforço por aprendizagem.
e sobre outras aprendizagens de máquina
algoritmos
3.3 é onde vamos chegar mais perto
Teoria do controle
porque vamos falar sobre
Definir políticas para ação
então 3.456 esperemos quando o Alec estiver aqui
na próxima semana teremos um pouco…
mais detalhes aí
talvez possamos até ver uma simulação ou
ouça falar sobre alguns dos graus
liberdade
por que os autores tinham no modelo
Eles escolheram fazer o que fizeram.
a parte que será muito legal como um
biólogo experimental
é a seção experimental e aqui
é uma abordagem interessante
para realizar um conjunto de tarefas que transmita
exploração de um espaço de estados e outro
conjunto de tarefas que transmite exploração
então eles estão dizendo tipo
este modelo tem duas mãos, você sabe que é
bom em explorar, mas é bom também
aproveitando também
então há a conexão com o anterior
trabalhar e as três áreas que elas
ligue-o diretamente com o
palavras-chave assim como nesta conclusão
seção
estão relacionadas com deep active inference
que, ao contrário de
acho que a inferência ativa superficial seria
Significa que você não está apenas minimizando.
sua surpresa com sua instantaneidade
sensorial
informação, mas você tem um profundo ou
modelo contrafactual que percorre
tempo, então é como o exemplo de
levando um casaco mesmo não estando
frio, mas é profundo, Active Inference
você está reduzindo sua surpresa sobre
estados futuros da sua temperatura
sob um modelo generativo onde se você for
Está frio lá fora e você vai...
ficar frio
mas uma inferência ativa rasa seria
como você não colocaria o casaco ou
Você nem levaria isso com você
porque não seria relevante
Aproveitamento no intervalo de um segundo
mas isso é realmente relevante no um
segundo período sob o profundo
modelo degenerativo de temperatura
o segundo ao nosso modelo baseado
aprendizado por reforço que nós temos
mencionou algumas vezes e informações
ganho
A informação é a redução da incerteza.
e quando estamos reduzindo nossa incerteza
sobre causas ambientais
ajuda-nos a planejar ações melhores, mas nós
também precisamos reduzir nossa incerteza
sobre quais ações tomar
e isso se chama política e é o que
O link nos relaciona com a teoria do controle.
então há uma discussão e conclusão
tudo bem antes de nós
mergulhe na matemática e no real
Quais seções?
pensamentos ou perguntas sobre o roteiro
tudo bem aqui é uma parte parcial
referência de notação e eu apenas separei
colocá-los em dois lados
e assim, se você estiver apenas olhando para um
poucos parâmetros
se o seu estouro de parâmetros ocorrer
seis os seis à esquerda são os
os mais importantes
estes são aqueles que vão ajudá-lo
obter oitenta por cento do que está acontecendo
então, o seguinte
dez por cento são os que estão do lado direito
e então há alguns outros também
não estão nesta página que são
mais como a estatística esotérica
parâmetros
o grande parâmetro é s com um gorro apenas
como sasha
com um chapéu e este é o verdadeiro estado
o ambiente
então s com um chapéu é o que realmente é
tentando ser previsto
e isso é como a temperatura real
do ambiente ou da quantidade real
do sol
mas isso não é o que o agente é capaz de
Rastrear diretamente
é capaz de fazer uma estimativa da
estado ambiental
e você pode imaginar que há vezes em que
aquele é uma estimativa fácil de fazer ali
vezes em que é uma estimativa difícil de fazer
e então esta é a diferença entre
o caso discreto e o caso contínuo
seria
se o estado que você está estimando é
não é dia nem noite, é um zero ou um
aquilo é um caso discreto, um caso contínuo
seria como o que é o
A quantidade de luz e isso é contínuo.
devendo haver mais opções a
bem mais
tonsuras de cinza infinitas delas são s
é a inferência interna contínua do agente
estimativa do estado ambiental este
está tentando rastrear
e podemos pensar sobre isso com apenas um
ou poderia haver múltiplos "s" como estes
É úmido ou é seco, esse é um eixo
outro é luz ou escuro
as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as as
a luz sendo estimada
isso seria como as observações de
a luz na retina
quando se trata de temperatura é como um
leitura do termômetro
quais são as ações de política do agente
e isto está vindo de pi
que é uma política e uma política é como
uma camada acima da ação, por exemplo
a ação seria
movendo meu pé esquerdo minha política seria
Se eu ouvir esse som, então me movo com a mão esquerda.
pé
outro protocolo seria eu sempre me movimento
pé esquerdo
e assim existem diferentes tipos de
políticas que podem ser muito nuances elas
pode ser condicional
eles podem estar relacionados entre si ou
podem ser muito diretos e
independente
t com itálico é o tempo das etapas*.
Este é apenas um modelo
o parâmetro de modelagem que está prestes a surgir
repete-se e tem a ver com
Como o tempo é medido em termos de épocas.
ou estados ou continuamente ok então apenas
ao lado direito
temos theta pequeno e grande e um
pequeno theta
é frequentemente usado para significar um parâmetro
of the generative model
e o theta maior é como o espaço
de todos os parâmetros
então são usados de forma semelhante também
lambda
está relacionado à probabilidade
A distribuição que se relaciona com alguns dos
parâmetros estatísticos
e é então a energia livre e
isto representa como se você pudesse estar
isso
otimização variacional super suave
paisagem
apenas com apenas como se você realmente
Quero estar seguindo
o que você realmente tem que seguir
com mínima energia livre
Se pudéssemos estar seguindo f, então seríamos.
fazendo perfeitamente, você simplesmente não consegue de forma alguma
não faz melhor do que isso
no conseguimos rastrear diretamente f, então
ter que rastrear
Qual é a expectativa da liberdade.
energia que também analisaremos
ser capaz de analisar bem qualquer
pensamentos ou perguntas sobre notação alguém
vendo notação semelhante a
há outro campo ou diferença
algo que queremos nós
que você imaginaria que uma teoria de controle
o modelo não teria isso aqui
tudo bem alguém pode simplesmente levantar
Mão a qualquer momento se eu não tiver certeza de onde.
vários de nossos colegas foram para
vamos começar a pensar sobre o
gerativo
Este é um modelo generativo p
de um bando de variáveis e isto é
Vou estar
tipo como o organismo é slash
vamos, vamos sair por um segundo
alguns destes
avenidas que podem estar surgindo com
simetria de nicho que já discutimos
no contexto de bloomsberg amarelos e
trabalho constante real
e há muitas outras coisas
aquilo que levantamos, vamos apenas tentar
Isolar o que realmente é relevante, que é
que o agente está fazendo algum tipo de
implementação ou é algum tipo de um
implementação
do Active Inference Institute, de um modelo generativo de alguns.
as coisas de uma vez
está gerando um modelo de observações
Através do tempo, o til sobre uma
O significado varia ao longo do tempo.
as observações ao longo do tempo e estados
através do tempo
você pode pensar como uma função da política
escolhas
pi e parâmetros do modelo theta
então, por exemplo, um dos meus parâmetros em
o meu theta é como
se eu for atingido por uma bicicleta, então é...
vai doer
e então eu, meu modelo generativo é como
sob a política de olhar para ambos os lados para
Atravesse a rua
Prevejo que meus estados incluirão
não ser atingido por uma bicicleta e, portanto, não.
têm alguma observação sobre dor
sob a mesma política, você poderia imaginar
outros tipos de estado e observação
previsões
e então há alguns passos subsequentes
matemático
Detalhes sobre o interior deste.
equação
é um pouco entre parênteses, sem trocadilho
intencionado e o melhor
e isto é um resumo e então podemos
explore
e desvende mais alguns níveis assim como
sobre naquela primeira linha
podemos ver que que p o s pi theta
aqueles um uh relacionamentos
pode ser desvendado do outro lado do
Iguale a direita no lado direito.
para apenas a probabilidade de o
parâmetros existentes
e então apenas a probabilidade de o
política existente multiplicada por
este grande e estranho negócio, por que isso?
será o caso e não passaremos por tudo
Eles em detalhes, mas eu acho isto.
é realmente útil
para entender sobre Active Inference e
as pessoas apenas elevam você
Estenda a mão se quiser conversar, mas apenas para…
Mantenha como informativo.
e divertido, continuarei até
Alguém quer fazer uma pergunta
então a razão pela qual p de pi
Existe a probabilidade da política
é como
Se a política for irrealista, não o faça.
Se quiser, também pode considerar isso você quer para
basicamente
adote políticas improváveis impossíveis ou
políticas implausíveis
e não os considerar sistematicamente como tal.
Se eu estiver tentando me esquivar.
do ciclismo que chega
e estou passando muito do meu tempo ou meu
ciclos de relógio ou muita da minha cognição
infraestrutura em
estratégias de ação que envolvem eu fazendo
um homem-aranha e
pendurando de um prédio é é tão
É improvável que esteja mesmo.
para ser eficaz
queremos ter algo em nosso
modelo que representa o provável
as políticas possíveis que estão sendo consideradas a
um pouco mais abundantemente do que
implica políticas implausíveis e de forma semelhante
para p da data
que é um pouco mais abstrato porque
é apenas um parâmetro do modelo, mas
é como dizer se é algo improvável
estado do parâmetro também não vale a pena
pensando demais sobre
Não preciso planejar que seja.
-40 graus na Califórnia
no nosso colegas russos podem
precisar planejar isso para que seja
seja
dependente de nicho e contextual
Eles precisam planejar para isso ou
Não está bem agora, vamos entrar nisso grande pi.
notação uh no lado direito do
lado direito do primeiro
Active Inference Institute” “Active Inference” “pymdp” “Youtube” “YouTube” “Discord” “GitHub” “ActiveInferenceInstitute” “ActiveInference” esta é uma espécie de equação.
sigma sigma
soma os elementos de uma série como essa
sigma
se você souber um mais um sobre dois mais
um sobre quatro ou algo assim
e o pi é como um grande multiplicador e
está dizendo desde o primeiro passo de tempo t
igual a um até todos os tempos.
big t” traduzido para português é: “big t”.
calcule este cálculo o que é
o cálculo, é a probabilidade de
observações dadas estados, então é assim.
observação em um determinado momento dado o
estava naquele momento, então é como se
se esta for a minha estimativa do estado não s
acabou de
sem chapéu se minha observação se meu estado
está sendo atingido por uma bicicleta
há uma probabilidade muito alta
A observação de que dói agora que
não diz se é provável que eu seja
ser atingido por uma bicicleta é apenas que
é o caso se for que aquele estado então
há uma observação que será
então é o mapeamento entre
observações e estados
mas são as observações probabilidade
inferência condicional
com uma linha reta sobre o estado sendo
uma certa maneira
ok, isso é a primeira parte e o
a segunda parte é a probabilidade de
aquele estado surgindo condicionalmente
o estado anterior e o anterior
política e o parâmetro
e assim novamente com este modelo de bicicleta
é como
Qual é a probabilidade da minha estimativa?
Estado s de t
no momento em que foi atingido por uma bicicleta
que eu não estava sendo atingido por uma bicicleta antes
e a minha política era olhar para ambos os lados e
meus parâmetros do modelo theta dizem-me que
Se eu olhar para os dois lados
é realmente provável que eu fique seguro
por exemplo
mas permanecer seguro não é o que está diretamente
especificado pelo modelo theta
é realmente especificando a probabilidade
que uma política e um mapeamento de estado dados
irão relacionar-se com o futuro com
um estado determinado
então podemos considerar separadamente o que
Observações surgem dadas um estado
é um pouco como se fosse apenas
mostrando nosso trabalho ou sendo muito claro
com o que é o estado real de
mundo
Qual é o estado estimado s o que?
Você está
um mapeamento entre estados de políticas e
estados futuros que é o lado direito
então qual é o mapeamento entre
observações, observações e estados em
essa primeira parte
ok, alguma ideia ou pergunta porque
o resto acabou sendo apenas
continua daqui de forma semelhante
uma coisa ok
vamos continuar, sabe, anotar
alguma pergunta interessante que seja
aparecendo na mente Yvonne sim, prosse esse
bem, você está com o microfone mudo primeiro, mas sim então
continue
obrigado, poderia por favor explicar
uma vez mais o que
o pequeno theta é um parâmetro de
seu parâmetro de
o modelo generativo, mas o que é sim
ótima pergunta, então podemos realmente
criem uma lista que possamos mostrar apenas para demonstrar
o contexto
do do artigo
e isto, aliás, é em 3.1 mas…
Apresenta
algumas das outras equações anteriores
as theta são os detalhes do modelo
que relacionam a distribuição de transição
então
Aqui estamos analisando os estados e o
política anterior
o s t menos 1 e pi de t menos 1 e
como dado
o theta mapeia para s de t, então o que é
teta
apenas olhando para a equação o que
será que o theta vai nos dizer que’s
Vou estar contando-nos
como mapear o estado e a política de t-menos 1
estimativa de estado e política ao tempo
ele diz isso, vamos apenas imaginar que
eram lineares
modelo para eu tinha uma linear y = mx
e isso era como íamos
Mapa
avançar de forma simples apenas assim
então
o theta seria como um vetor contendo
m
e b ou theta seria
o o domínio quantas dimensões de
o modelo
Existem como é que é alta theta vai ser
ser, em certo sentido
mas estes são os parâmetros de
um modelo que
Diga qual é a distribuição de transição.
então, enfim, se fosse um modelo linear então
theta é como uma envolvente
os parâmetros de um modelo linear que
qual é a inclinação
e e então a elevação b
se isto fosse uma rede neural com um
milhões de parâmetros então theta teria
um milhão de parâmetros
mas é um pouco de especificar o
a probabilidade de
o s de t menos 1 e pi de t menos um
mapear sobre s de t para que digamos que
theta eram um, era apenas sempre mapear para um
por algum motivo então é como se fosse algo
Estes dois são
vai corresponder com um que seja como você
saber f de x é um sim.
aquele é o parâmetro que é o mais simples
O modelo possível é o que o anterior
estados e política são
Nós estamos mapeando para um, o próximo seria
f
do uh x igual sabe
Insira seu modelo ali e é assim que é.
ponto estatístico
o que é um parâmetro de um modelo
como não são todos estes parâmetros, não é?
eles são todas variáveis, não é?
variáveis aleatórias
não vão eles todos ser variáveis em
o meu código em python sim para tudo
e é por isso que há um pouco de
subtilação e é por isso que vamos
mergulhe nos detalhes aqui porque você pode
estar bem emaranhado
e confuso na zona cinzenta com
o que é
estimador e o que é o que é
o cientista estimando o que é
organismo
estimando e muitas vezes quando nós
olhe para isso é um pouco
mais claro
e podemos pensar em algumas camadas de
desempacotando com
o nível mais elevado de compreensão é
isso
uma grande equação p então podemos desempacotar
ele e define
Então, o que isso realmente significa como se faz?
analisamos a probabilidade de...
parâmetros como a probabilidade de θ
da probabilidade da política
da desta série dependente como
definimos a distribuição de p
do de do dado como o segundo
e assim
cada um destes vamos continuar
desempacando e depois cada um deles recebe
especificado
em funções em programação que
esperemos que
ouvir de alec sobre a próxima semana e lá
às vezes, torna-se outro nível
clareza
Quando você olha para a definição da função
e você pode dizer que esta função é
está realmente absorvendo as variáveis a, b e c
e então em vez de vê-los apenas como
o sub t s sub t
o nome da variável poderia ser estados
através do tempo
ou talvez haja uma descrição mais detalhada
para que eu saiba que especialmente se você
não tenho olhado para estas equações há um
faz muito tempo
ou talvez muitas equações para um longo
tempo
Às vezes parece que você chega a meio caminho do
páginas como o que, o que é mu
de theta novamente, mas se refere a
Active Inference Institute
é apenas uma forma abreviada de...
Certifique-se de que.
é visível que se encaixa em algo contido
Espaço
alguma outra ideia, boa pergunta
ali com os parâmetros
então apenas uma das outras um sim sim
Sasha, adiantem-se.
um sim obrigado isso foi realmente útil
para percorrer esses passos
especialmente com o exemplo da bicicleta e isso
uma coisa faz lembrar
casos de
quando algo é muito improvável de
acontece mas
o mas, é certo que uh
resultados muito ruins assim
vai doer mesmo se
Você é atingido por uma bicicleta.
em oposição a coisas que são muito prováveis de
acontece mas
não tenho uh
mas não têm certeza de ter algo ruim
resultado como se eu não sei um
Esbarrar o pé em alguma coisa e assim por diante
estes são itens que estão ponderados
modelar de forma diferente em um modelo
com base na certeza de
e a gravidade do resultado, então eu
Acho que isso é realmente legal.
tudo incorporado em um modelo
sim e quando especificamos por que estamos
fazendo certas decisões
estamos apenas colocando estas equações
descrevendo nosso pequeno controle
teoria do robô jogando mario kart ou
jogando jogos de teoria do controle em
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference". Como se o N64, mas se as pessoas tivessem um pouco.
uma discussão mais sutil
sobre tópicos de tomada de decisão coletiva
como se alguém pensa que eu acho
totalmente improvável
que a quilometragem mínima por milha seja
Os carros poderiam ser a 40 milhas.
até 2030 e alguém mais diz que é
altamente provável
na verdade, é totalmente possível que...
provavelmente acho que pode
feito ou acho que o outro
a política que você está sugerindo é
invencível ou
que terá um resultado negativo e assim.
As pessoas podem discordar sobre se uma política
é
atualizável ou não por várias razões
pode parecer uma questão ética
restrição ou uma restrição legal ou
qualquer seja a logística, enfim
por qualquer motivo
aquela pi é baixa para eles e então
poderíamos desempacotar isso e dizer ok tudo
estes diferentes elementos estão aí
dependendo da situação
e então alguém mais pode dizer que eu sou
com você naquele resultado ser improvável
eu simplesmente não acho que seja tão grande assim
acordo
dizendo, oh sim, acho que esse tipo de
Uma tsunami acontecerá a cada 100.
anos
mas eu acho que minha matriz de transição
de danos causados por tsunamis até serem reparados
é apenas que isso diz que é fácil
para que possamos fazer uma transição para não realmente precisarmos
planeja tão pesadamente ao redor disso porque quando
acontece que vamos conseguir reconstruir
rapidamente por exemplo
para que possamos dar um pouco
mais detalhes
integrarem na nossa infraestrutura realmente o nosso
Arquitetura da tomada de decisão
e então eu acho azul que isso é definitivamente
onde podemos trazê-lo de volta para isso
múltiplas escalas de tomada de decisão
pergunta
para dar uma olhada em alguns destes
outras equações antes de passarmos para q
aqui está o modelo de probabilidade de
observações dadas aos estados
e assim novamente que é se o estado meu
estimativa de estado não é um fato
Se o meu estado estimado for atingido por
um acidente de bicicleta ou espetar o pé no «Active Inference Institute», "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference».
As observações serão tais e tais no meu
receptores adequados
e isso é dado por uma normal
distribuição que significa grande
n sobre a variável o de t
e;m semi-parametrizada por mu
e σ² que são a média e
a variância
e então esses juntos mu e sigma
elevado, resulta que são eles os
partes difíceis de estimar
como se for o problema ou o desafio
realizando uma regressão linear em um
bilhões de pontos de dados estarião estimando
a média e a variância
então você poderia ajustar a média somando
todos os números e depois dividindo-os por
a quantidade de números
e para ajustar a variância você pode
use como um modelo de mínimos quadrados
mas ainda assim seria o cálculo
que você poderia fazer em papel e caneta, mas
seria apenas muito difícil
Neste caso, vamos estar fazendo
o que se chama
aprendizado amortizado ou uma função a
funcional é como uma função de outra
função
e o que vamos estar fazendo é
estimando
estes parâmetros estatísticos com
esta função lambda e então nós
vai ajustar a rede neural
sobre aquela função lambda e assim por diante
Embora redes neurais sejam frequentemente
entendido como fornecer adicional
graus de flexibilidade
como aprender condicionalmente
relações entre dados
isso levou um pouco para eu pensar
sobre mas a rede neural
está na verdade apenas nos facilitando nisso
Não está dizendo que teria.
para ser assim para todos os futuros ativos
aprendizado
mas ainda é apenas um ajuste
rede neural modelo
de uma distribuição normal para que estejamos
encontrando os parâmetros μ e σ
use-it que são muito difíceis de
estime como você pode imaginar para um
tarefa de controle não linear
mas ainda estamos ajustando-o com um
função em torno de
é algo normal, então é mais assim
justaposição interessante
do uso de técnicas avançadas como um
rede neural
técnicas de alto parâmetro para
na realidade, retroceder para uma média e um
variância
e então, isto é isto post é isto
primeira parte desta
uma série e depois uma sequência de t dado o
estado anterior na política anterior
É aqui a segunda parte, esta parte
Aqui fica
estimado com f de lambda e então o
segunda metade dessa série através
o tempo tem outra distribuição normal
com uh mu de theta e sigma quadrado de
teta
e então esses dois ficam interligados num
funcional
sobre aquelas duas de forma semelhante a s de t
é o lado direito o que está sendo
Condicionado e vamos ser
estimando o
A média e variância do que está condicionado
e então aqui é semelhante
estamos criando uma função que é
estimando o que está sendo condicionado
tudo bem então temos isto mesmo
as partes iniciais da equação que é o
A probabilidade da política
é basicamente um, vai ser bem assim.
simples neste caso, mas é aqui que
você poderia ter muito mais graus de
flexibilidade
isto é mais ou menos como um esqueleto inicial
papel tanto quanto
O que poderia ser feito com este framework
e isso é meio legal na verdade
o que define-o de algumas maneiras como sendo
pesquisa e como sendo de ponta isso
não é, não é
ajuste dos parâmetros isto é
desenhando o arcabouço que vai
ajude-nos em muitos outros contextos
e então a probabilidade da política
Isto é a parte onde realmente obtemos
para minimizar a energia livre
oké, então se lembrarmos do «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
a notação da diapositiva f é como a energia livre
onde estaticamente não estávamos a fazer nada
decisões melhores
Se soubéssemos isso, mas g é o esperado
energia livre, assim como
é o chapéu s com o chapéu é real
o estado do ambiente que é como
o que realmente gostaríamos de rastrear
e a energia livre seria o que nossa política
as decisões estariam estritamente querendo que
aproximando-se, mas não chegamos a s
O que obtemos e não obtemos se obtemos é g
o que é g onde isso entra em jogo
bem, a probabilidade de uma política
é agora sigma não é realmente isto
é sigma quadrado um parâmetro estatístico
e é um pouco irritante, mas é isto
A forma como esta sigmóide é uma função softmax.
função que basicamente é como o
faça uma escolha
função em matemática, é simplesmente s para
softmax aqui
sigma para variância aqui e o que isto é
Vou estar
qual é a energia livre esperada negativa e
Às vezes há alguns negativos e
alguns logs sendo jogados para cima e
estes são apenas formas de realmente apenas
Diga
escolha o melhor considerando a oferta gratuita esperada
energia
da política e é assim que chegamos a
declarações que definitivamente
estive
discutido nesta transmissão ao vivo antes
onde o agente escolhe a opção mais
provável política
e é como espera, mas será que é provável para
para ganhar ou perder
e se for um eu sei que é improvável
para eu ganhar ou perder
Se for 100 que eu vou ganhar como?
É isso eu escolhendo a probabilidade mais provável?
política
mas é exatamente o que está acontecendo
mas não é apenas o mais provável
uma política um há um pouco mais
a nuance que iremos examinar com g
ok, então isso foi mais ou menos do lado p
Vamos.
talvez um pouco mais rapidamente porque
Vamos reconhecer muitas das variáveis
e também
uma grande quantidade das relações estruturais
Entre equações
Aqui está o cubo para que tenhamos p e q
entre o agente e o ambiente
em certo sentido são eles dois
distribuições que estão vinculando-o não
aquele está sendo computado por um ou um
é computado pelo outro
mas pensando nisso no que diz respeito ao bayesiano
uma estrutura computacional onde temos
como os dados
indo em um modelo vai para o hiper
parâmetros e então os hiperparâmetros
gerear
levando ao um o uh olá shannon e
Bem-vindo(a) de volta
se sim, se sim, um voltando para o
estados observados do mundo
o que é que vai ser distinguido de p
Este é o implementação do
modelo generativo do mundo
onde q está indo de forma muito distinta
têm parâmetros diferentes
Em vez de p o s pi theta aqui temos q
das políticas e dos theta ao longo do tempo
Isto é um pouco mais simples.
uma formulação matemática e
vai ser desempacotado como
uma questão dos estados ao longo do tempo e o
política e os parâmetros do modelo
estamos novamente uh vemos a probabilidade de
parâmetros do modelo
e a probabilidade da política entrar em vigor
às avessas
estes e semelhantes ao p, mas p
não tem que ser igual a q
e então uma versão um pouco mais simples
uma peça aqui que é sobre o
estados dados as observações
e assim isto é literalmente dado
a retina
estimativa do estado das sombras
o mundo
então isto é, é como aqui em
se olharmos apenas
esta uh segunda linha isto é o
probabilidade de observações dadas estados
então, considerando que é dia
há muitos fótons se o
A estimativa do estado do mundo é noite.
Não deve haver fótons naquele momento.
ok, mas é óbvio isso.
agora no q realmente temos
dado o, portanto, o p é diferente do
Mas também as ordens foram trocadas
Isto é chamado de reconhecimento.
distribuição
porque estamos basicamente fazendo um
estimativa dos estados
dado as observações, então q é um pouco
como a informação que chega
a forma como as observações irão
conecte-se aos estimadores de estado
o mundo
isso é o reconhecimento, mas então o
modelo generativo que é o p
entende o que o
os estados ocultos do mundo são
e e seus estimativas sobre elas são
então
gerando observações que são
conectou-se à política
e assim aqui há uma diferença ligeiramente diferente
a forma que
parâmetros deste modelo e que o um
política
O mapeamento está sendo feito com estes e mais alguns.
parâmetros estatísticos
mas igualmente não precisamos ir
entrar em excesso de detalhes aqui é
estes também serão distribuídos
utilizando alguma distribuição estatística
isso vai nos ajudar
Estime-os e, de forma semelhante, podemos tomar
todos os parâmetros estatísticos
para uma distribuição normal é um dois
modelo paramétrico
média e variância, mas você poderia ter
distribuições com um ou com mais de
dois
variáveis mas qualquer número de
variáveis estatísticas que você quer para
estimar
estamos apenas indo envolvê-los em um
função e descubra uma maneira de
Estime-os
e assim, isso representa um grau de liberdade
você pode pensar no modelo é que
há diferentes você poderia entrar em pânico
isto é normal para algum outro tipo de
distribuição
ou você poderia ter outro jeito
estimar o
A normalidade da distribuição está ok
é o p e o q mas é realmente
importante e interessante que sejam
Alguma ideia ou pergunta, ou podemos apenas
Mantenha-se navegando
oké sim, uh, Alec
sim, eu quero
pergunte talvez em termos de, então p
é para modelo generativo q
é para distribuição e reconhecimento
modelo de reconhecimento
e como discutimos na sessão anterior
existe um modelo generativo ou
atos em dinâmica
então você tem um modelo generativo em algum
maneira de
é como o exemplo com os dominós
Quando você age
e aja em conformidade com esta geração.
Instituto de Inferência Ativa
e, por exemplo, de estrada e
um modelo gerativo desta bicicleta
e define a forma como você está olhando.
tanto para frente quanto para trás e o que fazer se não vir um
A bicicleta
e enfim, nestes termos, então
qual será uma distribuição de reconhecimento
modelo de reconhecimento
será compreender como a bicicleta é
Parece que
como é a regra como estrada
parece e assim por diante ou é o
direção para o meu
compreender uma boa pergunta e era
era realmente
Eu tive que enviar e-mail para o Alec para esclarecer algumas coisas.
coisas
porque eu olhei para esta distribuição q
Eu pensei, espera, é um reconhecimento.
distribuição
mas onde estão as observações como pode q
Reconhecimento quando não há.
observações
e então se revela que há
observações que são
relacionado com o q mas ele só disse
é basicamente o normal
na distribuição de reconhecimento
literatura como esta parte do
Bayesiano
campos computacionais isto é o que são eles
chame-os por dois
modela a distribuição de reconhecimento
que é das observações
para os parâmetros do modelo generativo
ironicamente como norma
não inclui o «observação
e então o modelo generativo novamente é
o que está vindo do
organismos estima parâmetros do mundo
para observações previstas e é assim
expectativa-maxima funciona
agora tínhamos todas essas coisas interessantes
discussões sobre as quais vocês estão se referindo
para
do organismo, por exemplo, tem
o modelo interno
é gerativo ou é o gerativo
modelo executado
em termos da relação é
Isso é o internismo versus
discussão sobre externalismo que tivemos e
vou tentar para
Combine o que o Alec informou sobre como se.
bem como um canal um máximo de maxwell aqui
e eu acho que a resposta vai ser
Existem múltiplas lentes filosóficas
que você poderia aplicar o um ao mundo real
situações
e isto é apenas o que está especificado em
a matemática e na programação
e assim, se você incluir isso, se você incluir
no seu
a distribuição de reconhecimento é o uh
luminosidade
e a margem e a cor e esses são
as observações
e você está percebendo que está fazendo
classificação de imagem na identificação de um
A bicicleta
simplesmente estou simplificando, mas é isso então
isso é
apenas o que está na percepção
a distribuição será sobre o
mapeamento das observações
uma das observações dadas pelo estado e
suas observações poderiam incluir
as variáveis que acabamos de falar
sobre, então se estiver sendo condicionado
isso aí, isso que está acontecendo
e então, mesmo com uma única
Formalização de como ok a
as observações são
a cor e a quantidade geral de brilho
do movimento ou algo assim, tipo o quê
acontece que
poderia ainda ser um pluralista
cenário filosófico
onde alguém poderia dizer ok isso é um
modelagem de conveniência, mas
realmente aquelas observações estão nos
a distância entre o organismo e o
ambiente
e alguém mais diz “sim, é um
modelagem de conveniência, mas eu acho que essas
parâmetros
são algo sobre os disparos neurais
e alguém mais diz que são ambos
e alguém mais disse isso, eu seria aberto
para
uma correção e também gostaria
ouve alex
uma perspectiva sobre isso, mas eu acho que
a resposta seria estes artigos que nós
Leia a história das duas densidades
e integrando o externalismo e
O internalismo é realmente
sobre como enquadrá-lo dentro de Active
inferência
Nós vamos além dessas questões filosóficas.
discussões ou outra forma de dizer isso
construa uma tenda maior que inclua ambos
dessas perspectivas
uma forma que seja compatibilista porque
aqueles são os debates que as pessoas tinham
sobre estes modelos, sabe, como em…
A literatura de aprendizado por reforço é
gostei
ok, é a recompensa o sinal
sabe, é uma coisa agradável você sabe
forma corporal estética
É essa a recompensa ou é esse o sinal”?
do respeito ao prêmio
e se for a recompensa, não é isso?
uma definição circular como organismos
Procure o que é recompensador
mas não é como se você só quisesse ver
as estéticas ali podem ser algumas
segundo
intenção por exemplo e como se faz
na realidade, desenhe
estão respondendo estas perguntas está acontecendo
o cérebro do organismo com uma recompensa ou é
ele promulgou
e isso foi mais ou menos filosófico
trabalho de base
e agora estamos colocando isso por um minuto
sacos
de todas as diferentes sortes para baixo e
analisando apenas a maneira como vamos
Especifique isso e como se manifesta.
simulações
sabendo que potencialmente uma pessoa
pode ter uma inferência bayesiana estrutural
Perspectiva computacionalista dessas
exemplos que vamos analisar em um
segundo
e alguém mais pode pegar um pesadamente
inativo
eles podem dizer, oh bem, o que...
carro na colina
é como uma combinação de organismo do monte cart
isso é ser ou algo assim mas
no final
se a pessoa pensa que é
implementado ou é apenas uma inferência bayesiana
abordagem computacionalista
Eles ainda serão capazes de pelo menos
para apontar para as mesmas equações e
ultimately o mesmo código também
isso é como um, espero que uma explicação de
como o framework de Active Inference e
os detalhes
chegaram a unificar estes debates gerais
que potencialmente sem tal
um arcabouço unificador seria intratável
porque alguém diria “ok, bem…
Acho que q está acontecendo no cérebro
o organismo
alguém mais diz que eu acho isso também
acontece entre o nicho e o
organismo alguém diz que eu acho que o Q é
modelagem abreviada alguém diz que concordo
com as pessoas uma e três
ou um e dois e agora estamos dizendo ok
Eles são mais ou menos
tudo correto e apenas todas as maneiras que nós
pode formular
os detalhes do que estamos falando
sobre aqui, então não que todos estejam
correto porque todos estão corretos e
não há resposta errada
mas sob esta reinterpretação
doção e inferência que encontramos é
algumas destas perguntas anteriores ou
Frases
Torne-se como sim e em vez de um ou outro.
ou barra
tudo bem para avançar um pouco mais rápido
apenas através disso
umas algumas equações antes de eu acho
Destaque um pouco.
sobre os experimentos e provavelmente
retorne ao multi-escala
a questão que conversamos anteriormente
e também sobre quais outras áreas poderiam
O controle é interessante e também o que.
Quais perguntas gostaríamos de fazer
pergunte a Alec e a outros participantes na semana que vem
Aqui está a equação um e isto.
eu coloco depois porque acho que ajuda
compreendam que p e q e
as configurações, mas isto é o que é
fundamentalmente sendo minimizado, portanto novamente
Não entendemos isso, é a liberdade real.
energia e isso
o que realmente gostaríamos de ser
tendendo a convergir
que, como eles dizem, está convergindo
em direção a uma aproximação de
distribuição posterior
sustente o modelo p de políticas de estados e
parâmetros dados observações para que
seria o melhor possível
traçar trajetória no tempo e o
a melhor política possível
dado as observações do mundo você
saiba considerando que o bitcoin está nesse valor
e o ethereum está nesse valor
a trajetória do estado que é a melhor para
Isso implica nesta política
então é claramente o que queremos saber
mas isso é intratável
Precisamos usar algum tipo de...
tendência à convergência para essa intratabilidade
e aqui é onde ocorre muita coisa mais
detalhes específicos e técnicos relacionados
para por exemplo
a informação do liblar kobeck
desvio
a distância informativa entre dois
As distribuições estão relacionadas
porque é que há aquela distância
As métricas são limitadas a zero.
goste se duas distribuições forem
sua distância é zero
e à medida que ficam cada vez mais distantes
aquele número aumenta estritamente
e é assim que descobrimos que há algum
maneiras de ter assim hipoteticamente
distribuição perfeita
e então ter uma distância entre onde
você está realmente aí
e este hipotético perfeito
distribuição que é sempre positiva
distância
e então tente convergir para aquilo
a posição perfeita hipotética
ao minimizar a função de distância
aquela função de distância é informativa
mas ainda é uma métrica de distância
de uma certa forma e escreveu algumas.
Detalhe o que é a expectativa assim.
é expectativa
das mudanças de estado ao longo do tempo políticas e
parâmetros do modelo
e vai ser algo que
Combina o q
e o p o logaritmo natural que faz isso
um pouco mais fácil de fazer a máquina
aprendizado
técnicas e alguns outros benefícios
escalando isso
e trazendo certos valores abaixo do
linha numérica
e então isso vai ser sempre
maior ou igual
isso é esta parte aqui do que apenas
observar
as observações para que se revele que
estando com este estimador
podemos limitar alguns, mas há alguns.
Coisas que são limitadas, mas não são.
mesmo tudo aqui expresso
um yep
então a última coisa que eu escrevi lá era
dado que o q é um
concentrando-se basicamente entre p e q
você obtém todos os parâmetros
então, o que você pode fazer ao otimizar
densidade de reconhecimento e o gerador
Instituto de Inferência Ativa
se é realmente como um
motor de ciclo duplo como expectativa
Otimização que é como funciona isso.
implementado em código
ou de forma dinâmica e contínua como em
o caso de
um comportamento orgânico ativo
o que tem de ser aprendido aqui
o que pode ser aprendido de forma acessível e
Condicionado sobre
é que essa mapeamento de como as observações
os estados e políticas estão ligados
em um nó sutil onde todos estão
considerado
em vez de executar um classificador que
Vai de apenas observações para estados
e então um modelo de segunda camada de
do estados para políticas
isso ficaria um pouco mais no sentido de
As linhas da máquina tradicional
aprendizado
mas isto é porquê é diferente
abordagem ok
então, outra vez não vamos conseguir
e nós ou não obtemos f, só obtemos g, então
Aqui está mais outro
a formulação que está sendo desempenhada
através do tempo
então aqui está um desenvolvimento em três e quatro
estamos analisando o inferência variacional
energia não apenas por um instante
Aqui isto é como um tipo de atemporal
compreensão da energia livre que não
veja t
Aqui está através com o s
aproximadamente e o til, mas é como
não um horário específico e este então
na verdade
uma função ao longo do tempo é isto
observação t, então isto é como
aquela observação específica e então
Aqui é onde vemos
a divergência a distância divergente
a distância KL entre o q e o p
e estas são
não costumam ser intercambiáveis assim, como este
Não é como viajar entre duas cidades.
então esta seção novamente você pode
Desvende algumas das equações.
diga realmente
mas esta seção de aprendizado e inferência
discute sobre
como atualizar ou fazer inferência
aprendendo com base nos dados destes
parâmetros
Aqui é onde chegamos ao g para não
Só conseguimos estimar g
então a maneira como eu desfaço isso foi
Queremos fazer mais do que apenas
atualize nosso modelo interno para equilibrar o
preço nas observações
se tudo o que você quisesse fazer fosse testar
verificar a precisão do teste em um classificador de imagens
conjunto de dados
teria apenas que vincular
Surpresa na validação cruzada
versões desses dados um ou em
amostragem ou divisões de teste e treino
mas queremos realmente fazer alguns
as coisas diferentes que queremos reduzir nossos
incerteza sobre o futuro
então é tau ou a letra ‘t’ cursiva
saiba como você diria isso
em relação às políticas que adotamos
Agora, é bastante diferente de apenas
minimizando nossa surpresa sobre uma linha linear
atacante com um conjunto de dados estático
queremos reduzir nossa incerteza sobre
observações futuras
como uma função das políticas que estamos
agora e isto podem ser minimizados
esta energia potencial esperada tratável
função g
analisa como argumentos política e o futuro
ponto temporal
como uma função das políticas que
está disponível e você sabe há dois anos
no futuro
como vou conseguir gerir certas coisas
aspetos da vida e vai ser um
expectativa
depende de um uh
várias coisas condicionais, principalmente podemos
O destaque é condicional à política.
estamos fazendo uma expectativa que’s
condicionado à política porque queremos.
sabe algo
sobre os estados do mundo e o
observações e os estados estimados de
o mundo como é
dado uma política e então que
vai ser significativamente maior e assim.
logaritmo natural
isso significa que é basicamente
pior em alguns aspectos, depende muito
se é positivo ou
negativo
Às vezes, aquilo é um pouco confuso, sabe?
Um goste se for um log negativo ou
como a subtração ou o log positivo
e o que é sempre maior do que é.
negativo
expectações dos estados observados em
o futuro dado uma política eu
Aqui estou eu observando que tenho 50
bitcoin um
e isto também serve para o p de
observações dadas pela política
o que eu realmente gostaria de saber seria
uh
um tipo de modelo que apenas me diz
quais estados posso esperar
no futuro quais observações eu posso
espere para o futuro
um que se relaciona com os estados por causa de
estimando os estados
dado as observações, mas aqui estamos
observando as observações dadas
política
e é o, uh log e então
esta última parte é mais ou menos importante
a parte que é o log da geração
Quais são as observações fornecidas
a política é assim que as coisas acontecerão
É assim.
se considerarmos esta política sobre quilometragem
galão então vamos nós
entre 1,5 e 2 graus
celsius
agora existem tantas variáveis de liberdade
que entram nisso, mas isso é como
o que gostaríamos de estimar seria
relacionando
como as políticas realmente vão se manifestar
através das observações
que então nos dizem sobre estados o
O mundo estimado como sem um chapéu
que deve provavelmente estar relacionado com s
com um chapéu os estados reais do mundo
mas ainda o foco aqui é no
observações
que são condicionadas à política desse tipo
nos leva para
seleção de políticas e eles
a política de seleção é alcançada
ao atualizar q
para escrever para minimizar f por meio de
e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e
precisam deste artigo era que
quando você tem um horizonte temporal curto
você pode simplesmente sair
todas as políticas como todas
um possível conjunto de cinco movimentos de xadrez ou
todo conjunto possível de todos os
movimentos do jogo da velha não podem ser mais
mais que nove movimentos em um jogo
cada passo se o ramificação for
pequeno e o horizonte temporal é curto
você pode avaliar g em sua totalidade para que isso se torne
em vez de amostrar sobre uma distribuição
literalmente apenas calculando uma tabela e
então classificando
No entanto, quando você tem tempos profundos.
horizonte que não se pode realmente avaliar
árvore ramificada completa porque há muito
muitas opções
então você tem que amostrar disso
distribuição para que seja a amostragem
problema
o segundo prop e isso é o profundo
problema de amostragem contrafactual que é
mesmo difícil ou
sob incerteza a segunda parte é
paradigma do mario kart
que está em ação contínua
Existem políticas infinitas ali.
significa que de alguma outra forma vai
é preciso entrar em jogo porque
não estamos apenas amostrando profundamente
tempo
estamos amostrando possivelmente relacionado a
contrações que são infinitas
contradicções
e estamos falando sobre contínuo
espaços de ação onde há o infinito
políticas
se minhas únicas possibilidades de negociação são
Devia ter
zero ou um ou dois bitcoins então
eu poderia perguntar qual deles dos três
As opções discretas são melhores.
mas se houver infinito e eu puder
variáveis contínuas
mesmo menor do que você sabe
como lidar com problemas como esse
1.0001 e se isso for muito diferente
mais que 1,0002
Agora você pode dizer, bem, aqueles dois deveriam
seja super semelhante e você deverá conseguir
apenas para amostrar cada
pequeno intervalo e estime o
direito de distribuição
Se for uma distribuição suave, então é.
vai ser fácil de otimizar talvez você
poderia discretizá-lo
talvez você pudesse fazer de outra forma
Otimização suave, mas o problema é
ações e políticas não são suaves, então
talvez se você estiver entrando naquele retorno
mario kart
você poderia mirar no canto e apenas tentar
aprender o mais rápido possível
faça mais calma e faça um pouco...
uma perspectiva diferente ou você poderia fazer alguns
outra manobra de derrapagem
existem várias maneiras separadas que
Você vai conseguir levar isto
vire
potencialmente com diferentes riscos e
recompensa e são todos muito nuances
então é por isso que o profundo através do tempo e
aspectos contrafactuais
respectivamente, uh que não são tão grandes.
tratado aqui no “counterfactuals” mas
através do tempo absolutamente é
e então as ações contínuas que é
realmente é a chave
introdução deste modelo que o leva
fora do paradigma de
clasificando imagens e coloca-as no
paradigma de
Teoria do controle contínuo e então o(a) “Active Inference”.
Descobriu-se que
há muitas trajetórias através de
tempo considerando como as coisas podem acontecer
e assim há alguma implementação de
uma forma de amostragem
trajetórias que está utilizando o que’s
utilizado como uma abordagem de amostragem de Monte Carlo
ou mc e há a cadeia de markov
Amostragem de Monte Carlo M C M C M C².
um e monte carlo apenas significa que é
relacionado com o método de Monte Carlo ser uma carta
brincando
referência e é como o
A maneira como você pode embaralhar um baralho é tão
grande
Como vai o senhor/a senhora estimar o número de
maneiras de obter uma carta-real ou um
um par de quatro ou algo assim
em vez de apenas realmente fazer bem é
Um em 24 vezes 1 e 52 de 3 sobre 52.
a maneira como você faz é apenas amostrar
de forma aleatória e então você diz ok eu peguei
bilhões de amostras e
Um milhão deles tinham essa funcionalidade e
então você simplesmente pega a razão como sua
estimar que é uma amostragem e que
uma espécie de
recordando o que anteriormente queríamos
para falar sobre obter o eficiente
Amostragem porque é mais ou menos isso que
é sobre
está na marca ou desculpe no monte
carlo
um amostrador que poderia ser uma cadeia de Markov
Queremos que seja baseado
amostragem boa não queremos amostrar
apenas as mãos com uma sequência real real
se tivéssemos um randomizador pobre porque
então vamos obter uma estimativa
está errado
tudo bem então eles entram num pouco
mais detalhes
sobre o g a estimativa ou a
energia livre esperada
que ainda era como antes sobre
política no futuro
e agora vai ser um... isto.
desmembrado e também é onde eles
desenhe algumas das homólogos
aprendizado por reforço
e ganho de informação na uh
a obtenção de informação do tipo o
recompensa e a informação
isso é onde explorar e aproveitar
também entra em jogo
isso é se apenas estiver otimizando
localmente
Eles podem estar explorando eles podem estar.
recebendo recompensa por um curto período
tempo, mas então não leva a lugar algum
deixe um like
veremos no exemplo do elevador íngreme
mas se você apenas recompensar
apenas e somente explore às vezes você
não sai muito bem, mas se você apenas
explore
você talvez nunca consiga explorar
em qualquer lugar bom e desse modo todo o ajuste
e o desafio inteiro de modelagem é
este equilíbrio entre explorar e aproveitar
Entre buscar profundamente e buscar
amplitamente
e assim, a busca pela graal seria a certa
o caminho
buscar profundamente ao longo das rotas que
são interessantes e informativas
mas não os que não dizem
você tanto, mas não sabemos qual
Os caminhos serão informativos ou não
até que possamos descer por elas, contudo se tivermos
um modelo generativo profundo
podemos dizer em termos de eu ganhar nisso
jogo de xadrez
esta ramificação não é informativa para mim.
procure abaixo
Não porque não existam trilhões de
opções, mas porque tenho dois castelos
e eles não têm peças
outra coisa que não é seu rei, então eu vou ganhar
então em termos de eu vencer
não me fornece nenhuma informação
continue procurando por esse caminho, então.
já sei que vou ganhar
e então pode haver outro caminho
onde há menos opções em certa medida
menos ramificação
mas há mais incerteza que’s
mais informações resolvidas são possíveis
com relação às políticas e ao sucesso
tudo bem vamos abordar um pouco sobre
os experimentos antes de fecharmos
os dois experimentos que eles
vá fundo com essa, espero que todos vocês
experimentadores
um buy sasha um hopefully all you
experimentadores vão gostar desta parte
e os dois exemplos são a montanha
carro e o uh
tarefa do pêndulo invertido e o hopper
tarefa para o carro da montanha
é um exemplo de exploração, então o que é?
está sendo aprendido
é a política entre posição e
velocidade
e então subindo mais alto na recompensa
a função é como subir mais e
então
o carro não tem potência suficiente
motor apenas para dirigir até a bandeira.
vai aumentar isso
e então a política perfeita seria
Exatamente quando você está parado
inverta o motor e mantenha-o.
inverta até parar por este lado
e então subir um pouco mais alto
mas isto mostra porque não se pode
Otimize localmente por que você precisa explorar
porque vamos apenas dizer que você está dirigindo
Você está diminuindo a velocidade na subida você é
diminuindo a velocidade
você começa a escorregar, escorregando de volta
e você fica tipo "não, continue com o gás
continue acelerando para frente agora você está
diminuindo sua descida
quando você chegar aqui, você não
movendo tão rápido
então quando você está por aqui você’d
Não, não, ainda quero chegar ao…
bandeira
e assim você acaba apenas por assim dizer
sendo muito raso e focando um
muita do seu tempo aqui
sobre o meio e no lado direito
se você simplesmente
simplesmente avance em direção à bandeira que está
provavelmente não vai chegar lá
Se o motor for muito fraco, no entanto, se você
na verdade, quero explorar eu quero um
política que me ajuda a aumentar o meu
alcancei o máximo que pude
aqui e então uau se eu implementar uma política
assim que alcancei o meu máximo eu simplesmente
tente explorar
avance mais para este lado e então eu executo um
mudar de política e voltar para isso
Uau, que legal
Talvez eu realmente alcance o objetivo puramente.
como uma função de explorar
agora, isto é como um pequeno modelo
situação
onde se revela que explorar faz
ajude a uma pessoa a se realizar
o objetivo que nem sempre é o caso, mas
é que isola essa característica do modelo
precisando ser capaz de explorar o segundo
Caso
nas explorações paradigmáticas, é geralmente um
um pouco mais óbvio
O que precisa ser explorado e sobre.
Se você está fazendo bem ou não tão.
no problema, é como
um vagão ferroviário
em um trilho e há uma bola pesada m
isso está em cima deste pêndulo que
Inversão
e então o carro pode se mover para trás também
e desse tipo de
mova esta articulação para a esquerda e aquela
empurra o pêndulo
Neste caso, isso o esclareceria.
enquanto este carro começa a decolar para
o correto
então esse pêndulo vai simplesmente cair
e assim a recompensa é a altura de…
um pêndulo, então ele está tentando maximizar o seu
recompensa
Ao implementar uma política e assim a política.
isso é o melhor
continuaria a explorar aquilo
linha reta perfeita onde você
realmente estão na zona de otimização
controle
e então a tarefa de exploração do lado direito
é sobre
aumentando a distância percorrida
por um pequeno pulo
algo faz alguém mais tem como
Pensamentos sobre explorar e aproveitar.
ou o que mais isso sim vai ter
À frente azul
isso eu achei muito interessante
uma vez desempacotando
este artigo assim e
talvez eu deva apenas tipo deitar um
um bocadinho disso lá para que o/a
recompensa
é apenas fornecido neste extrínseco
o valor que é como a parte da exploração
da equação de energia livre
como no número seis e assim por diante
Eu não te conheço, você não disse.
explicitamente, mas como aqui no
exploração
Active Inference Institute” experimenta a recompensa, apenas usa aquilo.
um exploit de parâmetro e não faz nada
baseada em exploração
sobre ganho de informação sobre estado ou parâmetro
então
no exploit tarefa só usa isso
parâmetro de exploração
é que não há necessidade de exploração
Eu só pensava que aquilo era muito bom.
interessante e o que aconteceria
se eles incluíssem a exploração
em explorar na exploração um
um paradigma tão como por que eles deixaram isso
parecia apenas estranho para mim
que boa pergunta assim como isso
pensem sobre, digamos, existem algumas partes
do trilho ferroviário
Onde há ângulos diferentes e assim.
Sim, você quer manter o pêndulo.
estar ereto, mas também talvez você queira
exploreie um pouco
encontrar uma região onde você pode controlar
isso deveria ser assim que realmente me faz
pensem como fazer uma manobra de equilíbrio em «Active Inference Institute», "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
bicicleta
Às vezes, há algumas
inclinações de calçada que são fáceis de fazer
manter a pé e alguns são muito difíceis
para fazer isso
mas a forma de sair de uma posição difícil
para uma parte mais fácil de pagamento
para explorar e isso significa quebrar o
posição estável
então definitivamente tarefas de controle reais
estão relacionados à combinação de
Explore e explore porquê eles usaram
estes dois
Acho que a razão é e vamos ver
entender de alec sobre a resposta real
É isto, são parte da OpenAI?
comparar desempenho
conjunto de micro computáveis tão pequenos
métricas para algoritmos de aprendizagem
aqui está o olho aberto
Vamos ver se conseguimos abrir mesmo
sim, é verdade
então aqui está o site deles e uh
Há
um monte de casos documentáveis
que permitam comparar diferentes
algoritmos de aprendizado de máquina e assim eu
eles estão apenas delineando
a representação unidimensional mínima como tal
de extremo
casos de teste clássicos há uma tonelada de
casos em que já podemos vê-lo
não funcionaria como um pêndulo duplo
isso é caótico ou
Existem outros tipos de coisas que isto
o modelo mal tenta sequer
mas isso nos permite comparar diretamente
dois
outros algoritmos na mesma tarefa exata
em vez de inventar algo que
gostariam de ou bem.
não se aproveite de inferências ativas
força ou
seja como um exemplo injusto, porquê
tornando-o
muito sutil como se adicionássemos uma recompensa
outra forma de algo que um
um modelo generativo poderia aproveitar
então não poderíamos compará-lo com alguns de
estes outros agentes que não usam aquilo
uma espécie de informação
estão eles apenas pensando que estavam usando o
caso mínimo para ex
demonstrar o que explorar e aproveitar
poderia parecer e então trabalho futuro
esperançosamente seria sobre
coisas que envolvem tanto certo quanto assim eu
entenda isso e mas isso só foi
interessante para mim, acho eu
porque
não há recompensa na exploração
parâmetro
É por isso que eles tiveram que manter o
explorar o parâmetro na tarefa de exploração
Você entende o que eu quero dizer, como eu acabei de...
O que seria dos resultados se você...
tomou
retire o parâmetro de exploração do
explorar tarefa então não teria sucesso
porque simplesmente andava à deriva
vagando sem rumo
ou vaguear sem rumo ou
como sem recompensa para obter níveis mais altos
resultaria apenas como um aleatório
resultado você vê o que eu quero dizer eu vejo o que
Você quer dizer
há há há, há há um
estratégia de condução
onde é realmente apenas fazendo política
Isso não tem relação com sua elevação.
e um que depende de como isso se desenvolve
poderia acontecer
em algum lugar pode não ser provavelmente não
porque o espaço das estratégias com
A relação com conseguir a bandeira é
concordo que é assim
pergunta interessante como
Quando é suficiente para apenas explorar
como quando a busca por novidade é simplesmente
suficiente
quando minha busca por novidades for estritamente o
O melhor
quando minha busca por novidades atingiu oitenta por cento
mais
Vinte por cento, vamos manter um pouco.
lembrete da nossa elevação quando talvez
isso é
uma estratégia relevante e tratável que
partes destas
explorar e explorar são calculáveis para
Exemplo
poderia fazer sentido avaliar ou
Aproveitar
um valor distributivo atual, mas
Como exploramos o espaço da economia?
estratégias como
não consigo explorar cada possibilidade única
estratégia económica, mas talvez eu possa
Aproveitar
uma razão por fazer arbitragem, então há
algumas tarefas de controle onde
a exploração é realmente
simples e visível e o
A exploração é difícil e então há
outros onde
talvez este carro não consiga ver a bandeira, então
talvez explorar seja a única coisa que ela pode
fazendo
e assim, a questão realmente grande que essas
são um pouco
interessante sobre estas coisas serem
trocou-se, então há o explorar
explorar o compromisso de troca
e como isso é implementado lá
também o modelo
Adequação menos complexidade, que é nós.
Quero um bom modelo, mas não muito complexo ou
sobreajuste um
não há uma maneira melhor a priori de operar
sobre aquilo
e então, tipo, tem tudo isso
interessante
aspetos que podemos explorar o espaço
vamos apenas observar os resultados
foi
então aqui o eixo x é como
As posições são de
o outro lado mais distante de um 0,5 que eu
poderia ser a bandeira
ou pelo menos perto disso tento alinhar.
Talvez esteja assim, talvez.
de outra forma ou algo assim, mas
podemos ver que a posição do
Ganancioso
agente que simplesmente dirige até para cima para cima para cima
diz não e então simplesmente sobe
isso não fica muito restrito
em um regime de velocidade média, uh
e dentro de um tipo de amostragem de muito a partir de
esta parte da distribuição
pense nisso como o avesso.
curva do bell e é como amostrar muito
de aqui, mas não é amostragem
daqui de cima, então é assim que há
A relação entre amostragem e
controle
porque para alcançar certos estados é
como amostrar esses estados
o agente epsilon-greedy que tem um
uma implementação ligeiramente diferente
Às vezes parece sair para o exterior.
talvez
se ao final forem 100 épocas, foi
começando a tomar alguns
viagens fora mais, mas e um pouco
mais alto
ele acelera e um pouco mais para fora, mas
não passa a maior parte do tempo fazendo
então
o aprendiz de Active Inference, claro
eles escreveram o artigo
então será aquele que
consegue, mas não consegue
em 100 épocas aprende muito rápido e ele
atinge velocidades bastante altas e
algumas coisas bonitas
posições distantes e então apenas brevemente
para comparar com os outros
tarefas explorar duas
estão dispostos aqui e estão comparando
isso para o ddpg
agente que é um aprendiz livre de modelo e
para que as pessoas possam examinar os detalhes ou um
poderia imaginar que talvez haja outros
algoritmos que eles poderiam testar contra eles
estes são todos os tipos de coisas que podemos
pergunte ao alec sobre
mas podemos ver que um, o qual é o
igual a c
c é apenas a primeira parte de um eu apenas
zoomando em muito perto
mas é como logo em ambos de
estes depois como estes
cinco épocas como cinco testes cinco
segundos
ou um depois de talvez 30 ou 40 ou 50
o aprendiz de Active Inference está apenas começando
para decolar em termos de
uma vez que se encontra uma solução às vezes...
apenas
melhora-o rigidamente com algum ruído
Enquanto
os ddpg as duas coisas que você vê
Primeiramente, gasta muito tempo perto de
a linha de base
leva um tempo até que ele se fixe
para qualquer combinação útil de parâmetros
e então quando sai do padrão
às vezes acaba por ter sucesso
mas ainda assim é como
talvez porque está otimizando localmente
ou podemos perguntar por que é
mas eles simplesmente não estão amostrando muito
estados recompensadores
Mesmo depois de sair da linha de base, ele
não fica fora da linha de base, mas não
alguma vez chegou tão alto quanto o Active Inference
o aprendiz faz
extremamente rapidamente, então isso é um pouco
onde eles estão
desenhando suas evidências para as alegações
sobre
a potencial superioridade ou preferência
para inferência ativa
Agora, sim, você provavelmente poderia treinar um DDPG
com um conjunto de dados massivo e obter melhores resultados
desempenho do que obtiveram, provavelmente
acabei de usar
implementação direta para que seja
Onde a pesquisa acontece
é isso que as pessoas estudam é ok, bem.
Podemos fazer um dd pg o que quer que seja?
mais este outro recurso que está sendo
usado por esse outro grupo ou
o que está realmente causando o
aprendiz de inferência ativa para sair do
cai tão rápido e
poderíamos sequer colocá-lo em funcionamento
mais rápido no caso desta tarefa do hopper
ou
poderíamos criar uma recompensa mais confiável
função para a tarefa do pêndulo invertido
mas isto é teoria do controlo no seu auge
realmente e assim isto é tudo o que isso é.
sobre
está aprendendo políticas que mapeiam estados
sobre recompensa
então, essas são as peças-chave é por isso
passámos tanto tempo a falar sobre o
equações que estão relacionando
as observações indicam estimativas e
políticas
porque é isso que importa de todo modo
as observações que estão chegando
e então as políticas sendo selecionadas
com base nos estados estimados de
mundo
e então ações surgindo que é o
cobertura de markov
do ponto de vista do organismo, pelo menos
então do lado de fora
o mundo nestas amostras é simples e
como a gravidade é para
O pêndulo e para o hopper
e não está mudando, mas podemos começar
pensar bem sobre o que se poderia
um ritmo de gravidade diurna
como a teoria do controle mudaria bem
poderia haver um modelo generativo
no agente’s controle uh mapeamento de
aqueles
e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e
dia ou noite e então eu tenho um
política condicional se eu acho que
dia ou noite para que possamos de certa forma
veja como isso começa a adicionar camadas ali
e
sim, basicamente é isso
mas vamos ter quaisquer últimas ideias, então
Alguém gosta?
o que foi algo legal ou inesperado
o que eles gostariam de perguntar a alec
sobre
estão curiosos para saber mais
Agora mesmo
Relaxe, Shannon, adiantando-se.
olá sim então eu estava pensando em...
A pergunta do azul
e porquê não usar a exploração «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
componente nestas
pendular e tarefas de hopper e
Não seria?
porque há basicamente apenas um estado
isso é o máximo de recompensa para completamente
Inferência Ativa
se fizermos o máximo possível mas se
havia
estados potenciais que teriam
se tivermos valores de recompensa diferentes, então podemos
esperaremos ver algo diferente se nós
use o
a exploração do componente ativo
modelo de referência
um ótimo ponto como se fosse bimodial
distribuição
então você não pode simplesmente tentar mantê-lo como
ao máximo possível próximo da altura máxima
porque você não saberia se estivesse
otimizar localmente ou
otimizar globalmente e você pode querer
estar amostrando em toda a extensão
distribua-se da melhor forma possível
você sabe ou talvez queira gastar um
muito tempo recompensando estados,
ainda
compreenda um pouco sobre o total
distribuição para entender se há
poderia ser
estados mais recompensadores que você está apenas
não está visitando de todo, é o ponto principal
O desafio de local e global
Otimização
e assim você está certo de que nesta
Exemplo do carro na montanha
A otimização local é global você está.
Vou chegar à melhor bandeira.
apenas por, enfim, sabe, assim, etc.
sei que isto estava na explorar
uma estratégia, mas nesta é claro como
Você mencionou se você está
mantendo o pêndulo no máximo
Você está fazendo tão bem quanto simplesmente
você pode
Não precisa explorar outras coisas.
maneiras de fazer um looping e
aquele é o desafio, no entanto, é que você tem que
você precisa atravessar o vale de
morte
para sair dos ótimos locais para o
Global e é aí que estas algoritmos.
Não ouse pisar porque eles têm que.
caminhar
através de improvável ou não preferível
como se afastar dos seus estados-alvo
para alcançar o próximo pico que
pode ser absolutamente maior
na exploração do paradigma ou poderá revelar
novas fronteiras na paradigma de exploração
então há razões pelas quais você quer obter
através do vale de baixa probabilidade
Se você está explorando ou aproveitando
ou uma combinação
e é aí que há tanto
há tantas ervas daninhas e
Emaranhados no vale
assim é que vamos cortar
através disso com uma machete é infogain
e vamos explorar caminhos através de
o vale que são os mais informativos
Para nós
dado nosso entendimento de nós mesmos
políticas
e assim que se trata, é como se você tivesse um 4x4
versus
uma pequena equipe contra você, um drone
políticas diferentes, diferentes possibilidades.
significa que você estará explorando
Esta vale diferente
então há o caso de você ser
explorando por explorar e
aprendendo novos terrenos ou se você está
aproveitando porque você só quer ter
uma altitude elevada ou se é
um pouco de ambos
Isso é tudo algum detalhe que você pode adicionar.
mas a intuição do Active Inference
gostei
vamos realmente pensar no que seria
trajetórias informativas para seguir
aquele vale
baseado em um modelo generativo do
paisagem e
explorando nossas próprias possibilidades de política
Crie uma conta se você não tiver um gerador.
paisagem do modelo
você vai estar fazendo algo como
localmente, apenas descendo ou localmente
subindo íngreme.
você precisa de um modelo generativo mais profundo
paisagem e se você não tomar o
considerar as affordâncias
então você está perdido porque pode ser
optimizando inconscientemente algo que
Vou estar
adequado para você sabe o drone para
voa por cima, mas então você está no chão
você realmente não pode inventar que
colina
mas é uma política que pode funcionar para um
organismo diferente e não é o
um que funcione para você, eu sei que somos legais
de misturar metáforas, mas eu acho
é divertido
maneira de pensar nessas otimizações
porque estamos implementando um controle
processar algo que modelamos com
teoria de controle e também estamos
vendo isso acontecer de uma forma muito
Abstração computacional
framework aqui legal
sim, então eles falam sobre o
relação com trabalhos anteriores eu acho
Eu vou colocar isso na tela, pessoal.
pode
Faça uma pausa se quiserem dar uma olhada, mas
com isso, só agradeço por
nosso grupo aqui por participar super
coisas interessantes e na semana que vem esperamos
ter Alec
para discutir algumas destas questões assim
você pode verificar o evento do calendário para
Forneça um acompanhamento.
enquete onde pode adicionar alguns detalhes
como poderíamos melhorar ou
quais perguntas você gostaria de ouvir
transmitido em 8.2
e para aqueles que não estão participando
Forneça-nos, por favor, o seu feedback ao vivo ou.
sugestões ou
perguntas que podemos abordar e apenas
Mantenha contato, mas isso foi realmente ótimo.
obrigado(a)
obrigado a todos pelo debate